1. Домашнее задание
1 из 1
Много задач — один проект
Напоминаем, что все задачи этого урока делаются в одном проекте и присылаются одной ссылкой на пул-реквест.

Задача 1
Объявите переменные типа int, byte, short, long, float, double.

Название переменных может быть любым, но если состоит из двух слов и более, должно соответствовать правилу camelCase.

Выведите в консоль значение каждой переменной в формате «Значение переменной … с типом … равно …».

 

Подсказка
 

Критерии оценки
 

Задача 2
Ниже дан список различных значений. Инициализируйте переменные, используйте изученные ранее типы переменных.

Значения:

27.12
987 678 965 549
2,786
569
-159
27897
67
 

Критерии оценки
 

Задача 3
Три школьных учителя, Людмила Павловна, Анна Сергеевна и Екатерина Андреевна, ведут три класса.

У Людмилы Павловны — 23 ученика , у Анны Сергеевны — 27 учеников, у Екатерины Андреевны — 30 учеников.

Три учительницы закупили все вместе 480 листов бумаги на все три класса. Посчитайте, сколько достанется листов каждому ученику.

Результат задачи выведите в консоль в формате: «На каждого ученика рассчитано … листов бумаги».

Для объявления переменных не используйте тип var.

 

Критерии оценки
 Корректно использовали типы переменных.
 В решении не использовали тип переменной var.
 Назвали переменные согласно правилам Java.
 Соблюдаются правила пунктуации.
 Решение задания вывели в консоль.
 

Задача 4
Производительность машины для изготовления бутылок — 16 бутылок за 2 минуты. Какая производительность машины будет:

за 20 минут,
в сутки,
за 3 дня,
за 1 месяц?
Рассчитывайте производительность работы машины в том случае, если она работает без перерыва заданный промежуток времени.

Результаты подсчетов выведите в консоль в формате: «За … машина произвела … штук бутылок».

Для объявления переменных не используйте тип var.

 

Критерии оценки
 

Задача 5
На ремонт школы нужно 120 банок краски двух цветов: белой и коричневой. На один класс уходит 2 банки белой и 4 банки коричневой краски. Сколько банок каждой краски было куплено?

Выведите результат задачи в консоль в формате: «В школе, где … классов, нужно … банок белой краски и … банок коричневой краски».

Для объявления переменных не используйте тип var.

 

Критерии оценки
 

Задача 6
Спортсмены следят за своим весом и тщательно относятся к тому, что и сколько они съедают.

Вот один из рецептов, по которому спортсмен готовит себе завтрак:

 Бананы — 5 штук (1 банан — 80 грамм).
 Молоко — 200 мл (100 мл = 105 грамм).
 Мороженое-пломбир — 2 брикета по 100 грамм.
 Яйца сырые – 4 яйца (1 яйцо — 70 грамм).
Смешать всё в блендере — и готово.

Подсчитайте вес (количество граммов) такого спортзавтрака, а затем переведите его в килограммы.

Результат в граммах и килограммах напечатайте в консоль.

Важное условие: если в рецепт нужно добавить несколько единиц какого-то продукта (с определенным весом), то нужно умножать количество единиц на вес в граммах. Например, если в рецепте указано, что нужно добавить 5 бананов по 80 грамм, то нужно количество бананов (5) умножить на вес одного (80 грамм), а не считать самим общую сумму граммов.

 

Критерии оценки
 

Задача 7
Правила соревнований обновились, и спортсмену, чтобы оставаться в своей весовой категории, нужно сбросить 7 кг. Тренер скорректировал рацион так, чтобы спортсмен мог терять в весе от 250 до 500 грамм в день.

Посчитайте, сколько дней уйдет на похудение, если спортсмен будет терять каждый день по 250 грамм, а сколько — если каждый день будет худеть на 500 грамм.

Посчитайте, сколько может потребоваться дней в среднем, чтобы добиться результата похудения.

Результаты всех подсчетов выведите в консоль.

 

Критерии оценки
 

Задача 8
Представим, что мы работаем в большой компании, штат которой состоит из нескольких сотен сотрудников. В компании есть правило: чем дольше сотрудник работает в компании, тем ценнее он для бизнеса. Поэтому сотрудники, которые работают в компании дольше 3 лет, получают повышение зарплаты раз в год. Каждый год повышение составляет 10% от текущей зарплаты.

К вам пришел руководитель с задачей автоматизировать повышение зарплаты, а также провести расчет для следующих сотрудников:

Маша получает 67 760 рублей в месяц.
Денис получает 83 690 рублей в месяц.
Кристина получает 76 230 рублей в месяц.
Каждому нужно увеличить зарплату на 10% от текущей месячной. Дополнительно руководитель попросил посчитать разницу между годовым доходом с нынешней зарплатой и после повышения.

Посчитайте, сколько будет получать каждый из сотрудников, а также разницу между годовым доходом до и после повышения.

Выведите в консоль информацию по каждому сотруднику. Например: «Маша теперь получает ... рублей. Годовой доход вырос на ... рублей».
